Délutáni TO-DO – Ximea sztereó kalibráció
1. Kamerák mechanikai beállítása
 Mindkét kamera magassága: 290 cm
 Baseline: maradhat kb. 2,0–2,2 m
 A két kamera legyen teljesen párhuzamos, ne forduljanak egymás felé
 Mindkét kamera ugyanannyira legyen lefelé döntve
 Ellenőrizd, hogy egyik kamera sincs oldalirányban elcsavarodva a másikhoz képest
 Minden rögzítőcsavart húzz meg, hogy kalibráció közben ne mozduljanak el
2. Fujinon CF8ZA-1S objektívek
 Írisz/rekesz: F4 környéke – ne F1.8 teljesen nyitott állás
 Fókusz manuálisan beállítva
 Checkerboard kb. 8–8,5 m-es tartományában legyen éles
 Élőképen 100%-os nagyítás mellett ellenőrizd a sakktábla sarkainak élességét
 Mindkét objektíven ugyanilyen gondossággal állítsd be
 Fókusz és írisz beállítása után ne mozdítsd el
3. Kamera expozíció
 Automatikus expozíció kikapcsolva
 Rövid shutter/exposure idő, hogy a checkerboard teljesen éles legyen
 F4 miatt szükség esetén több fény
 Ne legyen kiégett fehér vagy túl sötét checkerboard
 A fekete-fehér mezők kontrasztja legyen erős
4. Checkerboard kalibrációs képek

Készíts kb. 25–40 jó képpárt.

 Középen
 Balra
 Jobbra
 Fent
 Lent
 Bal felső
 Jobb felső
 Bal alsó
 Jobb alsó
 Több különböző távolságban
 Több különböző szögben megdöntve/elforgatva
 A checkerboard minden képen teljes egészében látszódjon mindkét kamerában
 Ne legyen bemozdulva
 Ne legyen túl kicsi a képben
 Ne csak a kép közepén legyenek minták
5. Kalibráció
 Újra futtasd a jobb és bal kamera intrinsic calibrationt
 Utána futtasd a stereo calibrationt
 Írd fel az új RMS értéket
6. RMS célérték

A jelenlegi:

2,2 px → ezt szeretnénk jelentősen lejjebb vinni.

Cél:

< 1,0 px → már jó irány
~0,5 px vagy alatta → nagyon jó eredmény

7. Ha még mindig ~2 px körül marad

Ne kezdd el találomra változtatni a baseline-t.

Ekkor ellenőrizd:

 checkerboard sarokdetektálás
 checkerboard méretét
 képek minőségét
 fókuszt
 objektív rekeszét
 kamera-objektív rögzítést
 kamera mechanikai stabilitását
 hogy a két kamera képeinek megfelelő átfedése van-e